# V8 是如何执行一段 JavaScript 代码的

> 本节目的是对 V8 做一个宏观的、全面的介绍，其目的是让你对 V8 的执行流程有个整体上的认识

## 什么是 V8?

V8 是一个由 Google 开发的开源 JavaScript 引擎，目前用在 Chrome 浏览器和 Node.js 中，其核心功能是执行易于人类理解的 JavaScript 代码。

那么 V8 又是怎么执行 JavaScript 代码的呢？

其主要核心流程分为`编译`和`执行`两步。首先需要将 JavaScript 代码转换为低级中间代码或者机器能够理解的机器代码，然后再执行转换后的代码并输出执行结果。

## 高级代码为什么需要先编译再执行？

我们先从 CPU 是怎么执行机器代码讲起，你可以把 CPU 看成是一个非常小的运算机器，我们可以通过二进制的指令和 CPU 进行沟通，比如我们给 CPU 发出“1000100111011000”的二进制指令，这条指令的意思是将一个寄存器中的数据移动到另外一个寄存器中，当处理器执行到这条指令的时候，便会按照指令的意思去实现相关的操作。

为了能够完成复杂的任务，工程师们为 CPU 提供了一大堆指令，来实现各种功能，我们就把这一大堆指令称为指令集（Instructions），也就是机器语言。

注意，CPU 只能识别二进制的指令，但是对程序员来说，二进制代码难以阅读和记忆，于是我们又将二进制指令集转换为人类可以识别和记忆的符号，这就是汇编指令集，你可以参考下面的代码：

```
1000100111011000  机器指令
mov ax,bx         汇编指令
```

CPU `不能`直接识别汇编语言, 所以如果你使用汇编编写了一段程序，你还需要一个汇编编译器，其作用是将汇编代码编程成机器代码。

虽然汇编语言对机器语言做了一层抽象，减少了程序员理解机器语言的复杂度，但是汇编语言依然是复杂且繁琐的，即便你写一个非常简单的功能，也需要实现大量的汇编代码，这主要表现在以下两点。

1. 不同的 CPU 有着不同的指令集。
2. 在编写汇编代码时，我们还需要了解和处理器架构相关的硬件知识。

处理器也不能直接识别由高级语言所编写的代码，通常有两种方式来执行这些代码。

1. 解释执行，需要先将输入的源代码通过解析器编译成中间代码，之后直接使用解释器解释执行中间代码，然后直接输出结果。
2. 编译执行。采用这种方式时，也需要先将源代码转换为中间代码，然后我们的编译器再将中间代码编译成机器代码。通常编译成的机器代码是以二进制文件形式存储的，需要执行这段程序的时候直接执行二进制文件就可以了。还可以使用虚拟机将编译后的机器代码保存在内存中，然后直接执行内存中的二进制代码。

### 针对不同的高级语言，这个实现方式还是有`很大差异`的

比如要执行 C 语言编写的代码，你需要将其编译为二进制代码的文件，然后再直接执行二进制代码。而对于像 Java 语言、JavaScript 语言等，则需要不同虚拟机，模拟计算机的这个编译执行流程。执行 Java 语言，需要经过 Java 虚拟机的转换，执行 JavaScript 需要经过 JavaScript 虚拟机的转换。

即便是 JavaScript 一门语言，也有好几种流行的虚拟机，它们之间的实现方式也存在着一部分差异，比如苹果公司在 Safari 中就是用 JavaScriptCore 虚拟机，Firefox 使用了 TraceMonkey 虚拟机，而 Chrome 则使用了 V8 虚拟机。

## V8 是怎么执行 JavaScript 代码的？

V8 并没有采用某种单一的技术，而是混合编译执行和解释执行这两种手段，我们把这种混合使用编译器和解释器的技术称为 JIT（Just In Time）技术。

这是一种权衡策略，因为这两种方法都各自有自的优缺点，解释执行的启动速度快，但是执行时的速度慢，而编译执行的启动速度慢，但是执行时的速度快。

### 执行流程

1. 在 V8 启动执行 JavaScript 之前，它需要准备执行 JavaScript 时所需要的一些基础环境。

   这些基础环境包括了“堆空间”“栈空间”“全局执行上下文”“全局作用域”“消息循环系统”“内置函数”等，这些内容都是在执行 JavaScript 过程中需要使用到的，比如：

   - JavaScript 全局执行上下文就包含了执行过程中的全局信息，比如一些内置函数，全局变量等信息；
   - `全局作用域`包含了一些全局变量，在执行过程中的数据都需要存放在内存中；
   - 而 V8 是采用了经典的堆和栈的管理内存管理模式，所以 V8 还需要初始化了内存中的堆和栈结构；
   - 另外，要我们的 V8 系统活起来，还需要初始化消息循环系统，消息循环系统包含了消息驱动器和消息队列，它如同 V8 的心脏，不断接受消息并决策如何处理消息。

2. 向 V8 提交要执行的 JavaScript 代码。

   首先 V8 会接收到要执行的 JavaScript 源代码，不过这对 V8 来说只是一堆字符串，V8 并不能直接理解这段字符串的含义，它需要`结构化`这段字符串。结构化，是指信息经过分析后可分解成多个互相关联的组成部分，各组成部分间有明确的层次结构，方便使用和维护，并有一定的操作规范。

   V8 源代码的结构化之后，就生成了`抽象语法树` (AST)，我们称为 AST，AST 是便于 V8 理解的结构。

   这里还需要注意一点，在生成 AST 的同时，V8 还会生成`相关的作用域`，作用域中存放相关变量。

   有了 AST 和作用域之后，接下来就可以生成`字节码`了，字节码是介于 AST 和机器代码的`中间代码`。但是与特定类型的机器代码无关，解释器可以直接解释执行字节码，或者通过编译器将其编译为二进制的机器代码再执行。

   生成了字节码之后，`解释器`会按照顺序解释执行字节码，并输出执行结果。

   在解释器附近有一个监控解释器执行状态的模块，在解释执行字节码的过程中，如果发现了某一段代码会被重复多次执行，那么监控程序就会将这段代码标记为`热点代码`。

   当某段代码被标记为热点代码后，V8 就会将这段字节码丢给`优化编译器`，优化编译器会在后台将字节码编译为二进制代码，然后再对编译后的二进制代码执行优化操作，优化后的二进制机器代码的执行效率会得到大幅提升。如果下面再执行到这段代码时，那么 V8 会优先选择优化之后的二进制代码，这样代码的执行速度就会大幅提升。

   不过，和静态语言不同的是，JavaScript 是一种非常灵活的动态语言，对象的结构和属性是可以在运行时任意修改的，而经过优化编译器优化过的代码只能针对某种固定的结构，一旦在执行过程中，对象的结构被动态修改了，那么优化之后的代码势必会变成无效的代码，这时候优化编译器就需要执行`反优化`操作，经过反优化的代码，下次执行时就会回退到解释器解释执行。

## 总结： V8 执行一段 JavaScript 代码所经历的主要流程

- 初始化基础环境；
- 解析源码生成 AST 和作用域；
- 依据 AST 和作用域生成字节码；
- 解释执行字节码；
- 监听热点代码；
- 优化热点代码为二进制的机器代码；
- 反优化生成的二进制机器代码。

### 注意

V8 是一门动态语言，在运行过程中，某些被优化的结构可能会被 JavaScript 动态修改了，这会导致之前被优化的代码失效，如果某块优化之后的代码失效了，那么编译器需要执行反优化操作。
