# 原型链：V8 是如何实现对象继承的？

> 什么是继承？
>
> 继承就是一个对象可以访问另外一个对象中的属性和方法。

不同的语言实现继承的方式是不同的，其中最典型的两种方式是`基于类`的设计和基于`原型继承`的设计。

C++、Java、C# 这些语言都是基于经典的类继承的设计模式，这种模式最大的特点就是提供了非常复杂的规则，并提供了非常多的关键字，诸如 class、friend、protected、private、interface
等，通过组合使用这些关键字，就可以实现继承。

使用基于类的继承时，如果业务复杂，那么你需要创建大量的对象，然后需要维护非常复杂的继承关系，这会导致代码过度复杂和臃肿，另外引入了这么多关键字也给设计带来了更大的复杂度。

而 JavaScript 的继承方式和其他面向对象的继承方式有着很大差别，JavaScript 本身不提供一个 class 实现。虽然标准委员会在 ES2015/ES6 中引入了 class 关键字，但那只是`语法糖`，**
JavaScript 的继承依然和基于类的继承没有一点关系**。所以当你看到 JavaScript 出现了 class 关键字时，不要以为 JavaScript 也是面向对象语言了。

JavaScript 仅仅在对象中引入了一个原型的属性，就实现了语言的继承机制，基于原型的继承省去了很多基于类继承时的繁文缛节，简洁而优美。

## 原型继承是如何实现的？

从 V8 的内存快照看到，JavaScript 的每个对象都包含了一个隐藏属性 `__proto__ `，我们就把该隐藏属性 `__proto__` 称之为该`对象的原型 (prototype)`，`__proto__`
指向了内存中的另外一个对象，我们就把` __proto__` 指向的对象称为`该对象的原型对象`，那么该对象就可以直接访问其原型对象的方法或者属性。

`__proto__` => 该对象的原型
`obj.__proto__` => obj 的原型对象

每个实例对象（object）都有一个私有属性（称之为 `__proto__` ）指向它的构造函数的原型对象（prototype）。该原型对象也有一个自己的原型对象（`__proto__`），层层向上直到一个对象的原型对象为
null。根据定义，null 没有原型，并作为这个原型链中的最后一个环节。

把这个查找属性的路径称为原型链。

在这里还要注意一点，不要将原型链接和作用域链搞混淆了，作用域链是沿着函数的作用域一级一级来查找变量的，而原型链是沿着对象的原型一级一级来查找属性的，虽然它们的实现方式是类似的，但是它们的用途是不同的。

**继承就是一个对象可以访问另外一个对象中的属性和方法，在 JavaScript 中，我们通过原型和原型链的方式来实现了继承特性。**

## 实践：利用 **proto** 实现继承

```js
// 让 dog 对象继承于 animal 对象
var animal = {
  type: "Default",
  color: "Default",
  getInfo: function () {
    return `Type is: ${this.type}，color is ${this.color}.`;
  },
};
var dog = {
  type: "Dog",
  color: "Black",
};

// 解答
dog.__proto__ = animal;

// 体现
dog.getInfo();
```

还有一点我们要注意，通常隐藏属性是不能使用 JavaScript 来直接与之交互的。虽然现代浏览器都开了一个口子，让 JavaScript 可以访问隐藏属性 `__proto__`
，但是在实际项目中，我们不应该直接通过` __proto__`
来访问或者修改该属性，其主要原因有两个：

- 首先，这是隐藏属性，并不是标准定义的 ;
- 其次，使用该属性会造成严重的性能问题。之所以在这里中使用` __proto__`属性，主要是为了方便教学，将其他的一些复杂的概念先抛到一边，但是并不推荐这么做。

### 应该怎么去正确地设置对象的原型对象呢？

答案是使用构造函数来创建对象。

## 构造函数是怎么创建对象的？

比如我们要创建一个 dog 对象，我可以先创建一个 DogFactory 的函数，属性通过参数进行传递，在函数体内，通过 this 设置属性值。代码如下所示：

```js
function DogFactory (type, color) {
  this.type = type;
  this.color = color;
}
```

然后再结合关键字“new”就可以创建对象了，创建对象的代码如下所示：

```js
var dog = new DogFactory("Dog", "Black");
```

通过这种方式，我们就把后面的函数称为`构造函数`，因为通过执行 new 配合一个函数，JavaScript 虚拟机便会返回一个对象。

先来看看这段代码的深层含义。其实当 V8 执行上面这段代码时，V8 会在背后悄悄地做了以下几件事情，模拟代码如下所示：

```js
var dog = {};
dog.__proto__ = DogFactory.prototype;
DogFactory.call(dog, "Dog", "Black");
```

执行流程分为三步：

1. 创建了一个空白对象 dog；
2. 将 DogFactory 的 prototype 属性设置为 dog 的原型对象，这就是给 dog 对象设置原型对象的关键一步；
3. 再使用 dog 来调用 DogFactory，这时候 DogFactory 函数中的 this 就指向了对象 dog，然后在 DogFactory 函数中，利用 this 对对象 dog 执行属性填充操作，最终就创建了对象 dog。

### 构造函数怎么实现继承？

```js
function DogFactory (type, color) {
  this.type = type;
  this.color = color;
  //Mammalia
  //恒温
  this.constant_temperature = 1;
}

var dog1 = new DogFactory("Dog", "Black");
var dog2 = new DogFactory("Dog", "Black");
var dog3 = new DogFactory("Dog", "Black");
```

一个函数有以下几个隐藏属性：

- code
- name
- prototype

每个函数对象中都有一个公开的 prototype 属性，当你将这个函数作为构造函数来创建一个新的对象时，新创建对象的原型对象就指向了该函数的 prototype 属性。当然了，如果你只是正常调用该函数，那么 prototype
属性将不起作用。

新对象的原型对象指向了构造函数的 prototype 属性，当你通过一个构造函数创建多个对象的时候，这几个对象的原型都指向了该函数的 prototype 属性。

```js
function DogFactory (type, color) {
  this.type = type;
  this.color = color;
  //Mammalia
}

DogFactory.prototype.constant_temperature = 1;
var dog1 = new DogFactory("Dog", "Black");
var dog2 = new DogFactory("Dog", "Black");
var dog3 = new DogFactory("Dog", "Black");
```
